# **❤**

------



# **📕 写在最前**

<table><tr><td bgcolor=PowderBlue>"对任何渴望进步的人来说，写博客/文章/回答对自己的成长帮助都是巨大的。频率和数量不必过分强求，有话要说就写写，没事就歇歇，随意点。因为坚持写作的那一刻起，你就已经开始受益。"</td></tr></table>

**🚩好了，开始阅读吧！**

------

# **🚀先看成果**

> [Redamancy's Blog](https://happymrli.github.io/)

> [!NOTE]
> **虽然没有华丽的界面，但是对于一个没有任何前端知识储备且专业不对口的软件小白来说，网站能够成功部署，就已经很满足了。**
>
> 如果你是软件专业的话，尽管进行更多个性化的魔改吧！谁不想拥有一个高颜值的网络名片呢？但如果你是软件小白，同时也想拥有属于自己的互联网名片的话，不用担心，下面的攻略，一定可以帮到你。

------

# **🚗学习路线**

> [!TIP]
> **第一步：本地部署**

> Hexo框架

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=44544186&bvid=BV1Yb411a7ty&cid=158772893&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=1" allowfullscreen="true" width="100%" height="450" scrolling="no" frameborder="0" sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"></iframe>

> Hugo框架

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=51574688&bvid=BV1q4411i7gL&cid=90274682&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=1" allowfullscreen="true" width="100%" height="450" scrolling="no" frameborder="0" sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"></iframe>

> WordPress框架

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=73128937&bvid=BV12E41127Uj&cid=125080666&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=1" allowfullscreen="true" width="100%" height="450" scrolling="no" frameborder="0" sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"></iframe>



> [!NOTE]
>
> **我的博客，采用Hexo框架搭建。**
>
> 在搭建的过程中，我**并没有全部跟着教程的操作进行**。在视频的11：00左右，也就是成功在本地4000端口进入博客之后，Up主是通过命令行的方式往博客中书写内容。因为对命令行操作比较陌生，所以我在使用`hexo n "博客标题"`创建了`.md`文件之后，直接用`Typora`打开了相应路径下的`.md`文件进行编辑。视频讲到那里的时候，Up主说他的Blog可以写的很复杂，你或许有这样的疑问：“怎么做到的？”而现在，疑问应该解决了吧。



🚩**看到这里，如果你也跟我一样，对视频后半段Up主的命令行操作一脸茫然的话，继续看下面，我还有招。**



> [!TIP]
> **第二步：配置主题、优化改造、远端部署**

> Next主题

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=17653359&bvid=BV16W411t7mq&cid=28818892&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=1" allowfullscreen="true" width="100%" height="450" scrolling="no" frameborder="0" sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"></iframe>

> [!NOTE]
>
> 这是一个系列视频，你可以进入Bilibili官网进行观看。
>
> 从`主题的选用`，到各种`参数的配置`，再到各种`功能的开启`，同时还包括`GitHub的远端部署`，教程很详细，只要**跟着视频动手操作一遍，就可以让自己的Blog好看一圈**。

🚩**但是内容远比装饰更重要。**

<!-- tabs -->

> [!TIP]
> **第三步：MarkDown编辑技巧**
>
> <!-- tabs -->

> [!NOTE]
>
> **好看的装饰固然重要，但是优质的内容才是镇站之宝。接下来就让我们学习如何更高效、更美观、更优雅地编辑一份`.md`文档。**
>
> [Markdown语法图文全面详解](https://blog.csdn.net/u014061630/article/details/81359144?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522164672358216780271518712%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fall.%2522%257D&request_id=164672358216780271518712&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_ecpm_v1~rank_v31_ecpm-1-81359144.pc_search_result_cache&utm_term=markdown%E8%AF%AD%E6%B3%95&spm=1018.2226.3001.4187)

> [!TIP]
>
> **第四步：标准化上传流程**



<!-- tabs -->

> [!NOTE]
>
> **掌握了以上全部知识之后，就可以开始正式运营我们的Blog了。在这里，我向您介绍一下我本人每次上传博客的流程，熟练掌握这些操作流程，就不用在羁绊在工具层次，就可以把更多的精力投入到编辑优质的内容当中。**
>
> - 在`_post`文件目录下右键调用`git bash`
>
> - 输入`hexo n "文章标题"`命令，同时创建`文章标题.md`和`文章标题`文件夹
>
>   （ 这里是一个小技巧：可能你在上传Blog的时候，会出现图片无法加载的现象，其实这个时候只要把文章中所使用的图片存放在`文章标题`文件夹中，再在`文章标题.md`中调用该文档中的图片，这样在上传的Blog中图片就能成功显示了。）
>
> - 编辑结束后，输入`hexo cl`命令，清理文件夹;再输入`hexo g`,生成文件夹；最后输入`hexo d`完成上传
>
>   （ 这里还有一个小技巧：在本地编辑的时候，可以输入`hexo s`命令，打开 `http://localhost:4000` 端口，实时查看渲染结果。）

------

# **❓ 疑问汇总**

> **搭建的过程中失败了怎么办？**

- 初次尝试，失败是再正常不过的事，实在不行把整个文件夹直接干掉，重新来一遍就是了。
- 我也是在半年前尝试过第一次，但是以失败告终，就索性扔掉不再理会。半年之后再次拾起，有了比第一次更加能接收失败的勇气，同时对一些操作的理解也更加进一步。总有一次，能够成功。



------

By : Redamancy785 |  2022/3/8

